They say the best male dancer in Chang'an
वे कहते हैं कि चांगआन का सबसे अच्छा पुरुष नर्तक है।
is you.
क्या आप हैं।
Speak.
बोलना।
Say something, Xu Ziqi.
कुछ बोलो, जू ज़िक़ी।
Just say it.
बस यह कह दो।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Who is the best male dancer in Chang'an?
चांगआन में सर्वश्रेष्ठ पुरुष नर्तक कौन है?
The best male dancer in Chang'an is...
चांगआन का सर्वश्रेष्ठ पुरुष नर्तक है...
It's Master Fang Lihen and Master Yingxiong.
ये मास्टर फांग लिहेन और मास्टर यिंगक्सिओंग हैं।
You seem to know quite a lot.
आपको काफी जानकारी लगती है।
Everyone in Chang'an knows about the two dancing masters.
चांगआन में हर कोई उन दो नृत्य उस्तादों के बारे में जानता है।
Isn't that right, everyone?
क्या यह सही नहीं है, सब लोग?
Yes.
हाँ।
They dance beautifully. I've seen them.
वे बहुत ही सुंदर नृत्य करते हैं। मैंने उन्हें देखा है।
I... I...
मैं... मैं...
Master Ying.
मास्टर यिंग।
Please look. Look carefully.
कृपया देखिए। ध्यान से देखिए।
Master Ying, let me see your tongue.
मास्टर यिंग, मुझे अपनी जीभ देखने दीजिए।
Brother, I really have something urgent.
भाई, मुझे वाकई बहुत जरूरी काम है।
Lin.
लिन.
This is...
यह है...
...way too targeted!
...बहुत ही लक्षित!
Brother, I won't go in.
भाई, मैं अंदर नहीं जाऊंगा।
Just deliver a message for me.
बस मेरे लिए एक संदेश पहुंचा दीजिए।
Brother, please help me out.
भाई, कृपया मेरी मदद करो।
Young Master Ying's gynophobia
यंग मास्टर यिंग का स्त्री-द्वेष
has improved remarkably.
इसमें उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
At this rate,
इस दर पर,
Young Master Ying and Miss Jin'er
युवा मास्टर यिंग और मिस जिन'एर
can continue participating in the courtesan competition
वेश्या प्रतियोगिता में भाग लेना जारी रख सकती हैं
without any problem.
बिना किसी समस्या के।
Yes, indeed.
हाँ, वास्तव में।
What is it?
यह क्या है?
Sir,
महोदय,
Hua Xiaofei is right now at the entrance of Pingkang Ward
हुआ शियाओफेई इस समय पिंगकांग वार्ड के प्रवेश द्वार पर है।
asking specifically to see you.
मैं आपसे विशेष रूप से मिलने के लिए पूछ रहा हूँ।
Stay calm, quickly!
शांत रहो, जल्दी!
Start meditating
ध्यान करना शुरू करें
and activate your chakras.
और अपने चक्रों को सक्रिय करें।
Inhale.
सांस अंदर लें।
Exhale.
सांस छोड़ें।
Tell yourself
खुद को बताएं
Hua Xiaofei is just a passing cloud.
हुआ शियाओफेई महज एक क्षणिक बादल है।
A passing cloud.
एक गुजरता हुआ बादल।
Heroic Young Master,
वीर युवा स्वामी,
Hua Xiaofei invites you to dance with her
हुआ शियाओफेई आपको उनके साथ नृत्य करने के लिए आमंत्रित करती हैं।
for the first round of the courtesan competition.
वेश्या प्रतियोगिता के पहले दौर के लिए।
Flying wing to wing,
पंख से पंख मिलाकर उड़ते हुए,
a toast to destiny!
भाग्य को सलाम!
Inhale.
सांस अंदर लें।
Exhale.
सांस छोड़ें।
Heroic Young Master,
वीर युवा स्वामी,
Hua Xiaofei invites you to dance with her
हुआ शियाओफेई आपको उनके साथ नृत्य करने के लिए आमंत्रित करती हैं।
for the first round of the courtesan competition.
वेश्या प्रतियोगिता के पहले दौर के लिए।
Flying wing to wing,
पंख से पंख मिलाकर उड़ते हुए,
a toast to destiny!
भाग्य को सलाम!
Heroic Young Master,
वीर युवा स्वामी,
Hua Xiaofei invites you to dance with her
हुआ शियाओफेई आपको उनके साथ नृत्य करने के लिए आमंत्रित करती हैं।
for the first round of the courtesan competition.
वेश्या प्रतियोगिता के पहले दौर के लिए।
Flying wing to wing,
पंख से पंख मिलाकर उड़ते हुए,
a toast to destiny!
भाग्य को सलाम!
Stay calm, sir!
शांत रहिए, महोदय!
Hua Xiaofei invites you to dance with her
हुआ शियाओफेई आपको उनके साथ नृत्य करने के लिए आमंत्रित करती हैं।
for the first round of the courtesan competition.
वेश्या प्रतियोगिता के पहले दौर के लिए।
Stop shouting!
चिल्लाना बंद करो!
Can't you let people have some peace?
क्या आप लोगों को थोड़ी शांति से रहने नहीं दे सकते?
Yingzi, go out and drive that troublemaker away.
यिंग्ज़ी, बाहर जाओ और उस उपद्रवी को भगा दो।
Yes.
हाँ।
Stay calm, sir.
शांत रहिए, महोदय।
Young Master Ying.
युवा मास्टर यिंग।
Hero.
नायक।
Young Master.
युवा मास्टर।
Ali.
लेकिन।
Have you heard?
क्या आपने सुना है?
One of Chang'an's Twin Pillars, Hero
चांगआन के जुड़वां स्तंभों में से एक, हीरो
is already dead.
वह पहले ही मर चुका है।
You're the only one left.
अब सिर्फ तुम ही बचे हो।
It can't be that soon.
इतनी जल्दी तो नहीं हो सकता।
Fang Lihen.
फैंग लिहेन.
Erha.
एरहा.
Don't move. I see you.
हिलना मत। मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
If you have any issues, come at me
अगर आपको कोई समस्या हो तो मुझसे संपर्क करें।
and leave Ali alone.
और अली को अकेला छोड़ दो।
You...
आप...
Fang Lihen.
फैंग लिहेन.
I need you.
मुझे तुम्हारी जरूरत है।
You need...
आप की जरूरत है...
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
One of Chang'an's Twin Pillars is already gone.
चांगआन के जुड़वां स्तंभों में से एक पहले ही नष्ट हो चुका है।
You're all I have left.
तुम ही हो जो मेरे पास बची हो।
Isn't Hero in this state because of you?
क्या हीरो की यह हालत तुम्हारी वजह से नहीं है?
Whatever you want, come at me.
जो चाहो, मुझ पर हमला करो।
President,
अध्यक्ष,
why won't you dance with me?
तुम मेरे साथ क्यों नहीं नाचोगे?
It's improper,
यह अनुचित है।
absolutely not.
कदापि नहीं।
You...
आप...
If you don't agree,
यदि आप सहमत नहीं हैं,
I...
मैं...
I'll hold onto your leg and won't let go.
मैं तुम्हारा पैर पकड़ लूंगा और नहीं छोडूंगा।
Miss Xiaofei.
मिस ज़ियाओफ़ेई।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Get up, Erha.
उठो, एरहा।
Ali.
लेकिन।
Get up.
उठना।
Miss Xiaofei.
मिस ज़ियाओफ़ेई।
President Fang.
राष्ट्रपति फांग।
Stop right there.
यहीं रुक जाओ।
Fang Lihen.
फैंग लिहेन.
President.
अध्यक्ष।
If you don't agree today,
यदि आप आज सहमत नहीं हैं,
I'll come find you every day.
मैं तुम्हें हर रोज ढूंढने आऊंगा।
You'll see me as soon as you open your eyes
आंखें खोलते ही तुम मुझे देख लोगे
and hear my voice even when you close them.
और जब तुम उन्हें बंद कर लो तब भी मेरी आवाज़ सुनो।
You must agree to my request.
आपको मेरी बात माननी ही होगी।
Look how determined she is.
देखो वह कितनी दृढ़ निश्चयी है।
Why not just agree?
क्यों न सीधे सहमत हो जाएं?
No.
नहीं।
Anything else is fine,
बाकी सब ठीक है।
but this courtesan matter
लेकिन यह वेश्या का मामला
is absolutely out of the question.
यह बिल्कुल असंभव है।
Why not?
क्यों नहीं?
Hua Xiaofei.
हुआ ज़ियाओफ़ेई।
Your daily playfulness,
आपकी रोज़ाना की चंचलता,
I can take as a young woman's sentiment
मैं इसे एक युवती की भावना के रूप में ले सकती हूँ।
just for fun.
सिर्फ मनोरंजन के लिए।
But life needs planning.
लेकिन जीवन में योजना बनाना जरूरी है।
Every step must be correct.
हर कदम सही होना चाहिए।
One wrong step leads to many more.
एक गलत कदम कई और गलत कदमों को जन्म देता है।
What status does a courtesan have?
एक वेश्या की क्या स्थिति होती है?
Even if they can enter high society,
भले ही वे उच्च समाज में प्रवेश कर सकें,
they'll still be looked down upon by people of power.
सत्ता में बैठे लोग अब भी उन्हें नीची नजर से देखेंगे।
A woman
एक औरत
whose background isn't prestigious
जिसका पृष्ठभूमि प्रतिष्ठित नहीं है
should just find someone to marry.
उन्हें बस शादी करने के लिए कोई ढूंढ लेना चाहिए।
Don't waste your life.
अपना जीवन व्यर्थ मत करो।
I'm just choosing to be a courtesan.
मैं अपनी मर्जी से वेश्या बनना चुन रही हूँ।
Why are you making such a big deal out of it?
आप इसे इतना बड़ा मुद्दा क्यों बना रहे हैं?
Wasting my life?
क्या मैं अपना जीवन बर्बाद कर रहा हूँ?
Why do you make being a courtesan sound so terrible?
आप वेश्यावृत्ति को इतना बुरा क्यों बताते हैं?
If being a courtesan is so bad,
अगर वेश्या होना इतना बुरा है,
how is Gu Jin'er doing so well at it?
गु जिन'एर इसमें इतनी अच्छी तरह से कैसे कर रही है?
You even support her publicly
आप तो सार्वजनिक रूप से भी उसका समर्थन करते हैं।
and attend so many events with her.
और उनके साथ कई कार्यक्रमों में शामिल होती हूं।
Gu Jin'er's situation is different.
गु जिन'एर की स्थिति अलग है।
She was unfortunate enough to be sold to Pingkang District
दुर्भाग्यवश उसे पिंगकांग जिले में बेच दिया गया।
and is destined to remain there for life.
और उसे जीवन भर वहीं रहना तय है।
People are born into different social classes
लोग अलग-अलग सामाजिक वर्गों में जन्म लेते हैं।
and some things cannot be changed.
और कुछ चीजें बदली नहीं जा सकतीं।
Becoming a courtesan is her best option.
वेश्या बनना ही उसके लिए सबसे अच्छा विकल्प है।
But you, Hua Xiaofei,
लेकिन आप, हुआ जियाओफ़ेई,
are different.
कुछ अलग हैं।
Gu Jin'er is deeply in love with you
गु जिन'एर आपसे बेहद प्यार करती है।
but tries to kill me whenever she sees me.
लेकिन जब भी वह मुझे देखती है, तो मुझे जान से मारने की कोशिश करती है।
You're actually using her as a pawn.
आप असल में उसे मोहरे की तरह इस्तेमाल कर रहे हैं।
Both of you keep rejecting Miss Xiaofei
आप दोनों मिस शियाओफेई को लगातार अस्वीकार कर रहे हैं।
without explaining what's really going on.
बिना यह बताए कि वास्तव में क्या हो रहा है।
It's driving me crazy!
इससे मेरा दिमाग खराब हो रहा है!
Here's the situation:
स्थिति कुछ इस प्रकार है:
Originally,
मौलिक रूप से,
Young Master Yingxiong was supposed to compete with Miss Jin'er.
यंग मास्टर यिंगशोंग को मिस जिन'एर के साथ प्रतिस्पर्धा करनी थी।
And our master
और हमारे स्वामी
is one of the judges.
वह जजों में से एक हैं।
But you made Young Master Yingxiong unconscious.
लेकिन आपने यंग मास्टर यिंगशोंग को बेहोश कर दिया।
And now,
और अब,
just moments ago,
अभी कुछ क्षण पहले,
our master received orders from the guild
हमारे गुरु को गिल्ड से आदेश प्राप्त हुए।
to replace Young Master Yingxiong and compete alongside Miss Jin'er,
यंग मास्टर यिंगशोंग की जगह लेने और मिस जिन'एर के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए,
and they must win.
और उन्हें जीतना ही होगा।
Do you understand now?
अब समझीं?
Get it?
उसे ले लो?
Stay out of it. Keep your distance.
इससे दूर रहो। दूरी बनाए रखो।
Ziqi!
ज़िक़ी!
You should help me with this favor.
आपको इस काम में मेरी मदद करनी चाहिए।
You must persuade Hua Xiaofei
आपको हुआ जियाओफेई को मनाना होगा
not to enter the Flower Queen competition.
फ्लावर क्वीन प्रतियोगिता में भाग न लेने के लिए।
If she really participates,
अगर वह सचमुच भाग लेती है,
people will gossip about her for life.
लोग जीवन भर उसके बारे में गपशप करते रहेंगे।
Her reputation will be ruined.
उसकी प्रतिष्ठा मिट्टी में मिल जाएगी।
What's so bad about her reputation?
उसकी प्रतिष्ठा में ऐसा क्या बुरा है?
The Flower Queen title is officially recognized by the court.
फ्लावर क्वीन का खिताब दरबार द्वारा आधिकारिक रूप से मान्यता प्राप्त है।
No, that's not...
नहीं, ऐसा नहीं है...
Alright, don't worry.
ठीक है, चिंता मत करो।
Please sit down.
कृपया बैठ जाओ।
A woman
एक औरत
who isn't some trafficked lowly servant
जो कोई तस्करी का शिकार किया हुआ नीच नौकर नहीं है।
yet eagerly seeks to expose herself in public.
फिर भी वह सार्वजनिक रूप से खुद को उजागर करने के लिए उत्सुक रहती है।
That Gu Jin'er's skills in music, chess, calligraphy, and painting,
गु जिन'एर की संगीत, शतरंज, सुलेख और चित्रकला में निपुणता,
poetry and prose
कविता और गद्य
are indeed quite accomplished among the women in Chang'an.
चांगआन की महिलाओं में वास्तव में काफी निपुणता हासिल की हुई है।
But Elder Yi still looks down on her,
लेकिन एल्डर यी अब भी उसे नीचा समझती है।
thinking her origins too humble.
उसकी पृष्ठभूमि को बहुत साधारण समझते हुए।
What exactly is Elder Yi's background?
एल्डर यी की पृष्ठभूमि वास्तव में क्या है?
Why do you look down on people like that?
आप लोगों को इस तरह से क्यों नीचा देखते हैं?
Actually, she comes from nobility too,
दरअसल, वह भी कुलीन परिवार से आती है।
just like me, we share the same misfortune.
मेरी ही तरह, हम भी एक ही दुर्भाग्य के शिकार हैं।
Her father was a third-rank official in the court.
उनके पिता दरबार में तीसरे दर्जे के अधिकारी थे।
For extorting the common people,
आम लोगों से जबरन वसूली करने के लिए,
he was imprisoned
उसे कैद कर लिया गया था
and his family suffered for it.
और इसके चलते उनके परिवार को काफी कष्ट झेलना पड़ा।
There's something I've been wondering about.
मुझे एक बात पर हैरानी हो रही है।
Why among the four elders of this guild,
इस संघ के चार वरिष्ठ सदस्यों में से क्यों,
is this Elder Yi specifically
क्या यह एल्डर यी विशेष रूप से है?
the head of the four elders?
चारों बुजुर्गों का मुखिया?
Is it because of her good looks?
क्या यह उसकी खूबसूरती की वजह से है?
Don't underestimate Elder Yi.
एल्डर यी को कम मत आंकिए।
She comes from nobility after all.
आखिरकार वह कुलीन परिवार से आती है।
She's well-educated
वह अच्छी तरह से पढ़ी-लिखी है।
and talented.
और प्रतिभाशाली।
All the guild's affairs
गिल्ड के सभी मामले
and account books are managed by her.
और खातों की देखरेख भी वही करती है।
I'm so clumsy.
मैं बहुत अनाड़ी हूँ।
Are you all right, sir?
क्या आप ठीक हैं, महोदय?
Steward Yang...
प्रबंधक...
We're just having a casual chat.
हम बस यूं ही बातचीत कर रहे हैं।
Your technique for spilling tea is so awkward.
चाय गिराने का आपका तरीका बहुत ही अजीब है।
If you'd splashed just a little,
अगर तुमने थोड़ा सा पानी छिड़का होता,
it might have seemed natural.
यह स्वाभाविक लग सकता था।
But you poured out half the pot.
लेकिन तुमने आधा बर्तन ही खाली कर दिया।
I don't know what's wrong.
मुझे नहीं पता कि क्या गलत हुआ।
My hands aren't cooperating today.
आज मेरे हाथ साथ नहीं दे रहे हैं।
Xu Ziqi is not an outsider.
जू ज़िक़ी कोई बाहरी व्यक्ति नहीं है।
You may leave.
तुम जा सकते हो।
Yes.
हाँ।
Why don't you change your clothes?
आप अपने कपड़े क्यों नहीं बदल लेते?
Don't underestimate Elder Yi.
एल्डर यी को कम मत आंकिए।
She comes from nobility after all.
आखिरकार वह कुलीन परिवार से आती है।
She's well-educated
वह अच्छी तरह से पढ़ी-लिखी है।
and talented.
और प्रतिभाशाली।
All the guild's affairs,
गिल्ड के सभी मामले,
including the account books,
लेखा-पुस्तकों सहित,
are under her management.
उनके प्रबंधन के अधीन हैं।
Li, oh Li,
ली, ओह ली,
what am I going to do with you?
मैं तुम्हारे साथ क्या करूँ?
Where on earth
पृथ्वी पर कहां
are Elder Yi's account books?
क्या ये एल्डर यी की हिसाब-किताब की किताबें हैं?
We've had multiple agents investigating this for years.
हम कई सालों से कई एजेंटों को इस मामले की जांच के लिए लगा रहे हैं।
But we only found out
लेकिन हमें तभी पता चला
that the mastermind is a royal relative.
इस पूरे मामले का मास्टरमाइंड एक शाही रिश्तेदार है।
Li.
वह।
If it weren't for you,
अगर तुम न होते तो,
I wouldn't be in such a difficult position.
मैं इतनी मुश्किल स्थिति में नहीं होता।
Hua Xiaofei.
हुआ ज़ियाओफ़ेई।
I...
मैं...
Why are you walking so hurriedly?
आप इतनी जल्दी-जल्दी क्यों चल रहे हैं?
Are you blind?
आप अंधे हैं?
It's urgent.
यह बहुत आवश्यक है।
I can't find anyone.
मुझे कोई नहीं मिल रहा है।
Actually,
वास्तव में,
finding a dance partner
नृत्य साथी ढूँढना
isn't that difficult.
यह इतना मुश्किल नहीं है।
Do you remember what I said
क्या आपको याद है मैंने क्या कहा था?
at the Fang residence yesterday?
क्या आप कल फांग के घर पर थे?
You were at the Fang residence yesterday?
आप कल फांग के घर पर थे?
Yesterday I was with Li
कल मैं ली के साथ था
and Yang Lin, standing right in front of you.
और यांग लिन, जो बिल्कुल आपके सामने खड़ी है।
If you need anything, come to me.
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो मेरे पास आ जाना।
Leave Li alone.
ली को अकेला छोड़ दो।
Chairman Fang, I need you.
चेयरमैन फांग, मुझे आपकी जरूरत है।
Did I?
क्या मैंने ऐसा किया?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was only thinking about Fang Lihen
मैं तो सिर्फ फांग लिहेन के बारे में सोच रहा था।
and didn't see you.
और मैंने आपको नहीं देखा।
What were you going to say yesterday?
आप कल क्या कहने वाले थे?
I'm standing right in front of you like this,
मैं तुम्हारे ठीक सामने इस तरह खड़ा हूँ,
don't you have any thoughts?
क्या आपके मन में कोई विचार नहीं है?
What thoughts?
आपके क्या विचार हैं?
What are you doing in seven days?
आप सात दिनों में क्या कर रहे हैं?
In seven days,
सात दिनों में,
the first trial for the Flower Queen paired dance.
फ्लावर क्वीन जोड़ी नृत्य के लिए पहला ट्रायल।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
If there's anything I can help with, just ask.
अगर मैं किसी भी तरह से आपकी मदद कर सकता हूं, तो बेझिझक पूछें।
You have so many people in your Buliangren group,
आपके बुलियांग्रेन समूह में इतने सारे लोग हैं,
could you lend me a dance partner?
क्या आप मुझे नृत्य करने के लिए एक साथी दे सकते हैं?
Go.
जाना।
Let's go.
चल दर।
Move it.
इसे हटाएं।
Hurry up!
जल्दी करो!
Position.
पद।
One, two, three, four.
एक, दो, तीन, चार।
Five, six, seven, eight.
पांच, छह, सात, आठ।
Two, two, three, four.
दो, दो, तीन, चार।
Squat down and raise your hands.
नीचे बैठ जाएं और अपने हाथ ऊपर उठाएं।
Stand up.
खड़े हो जाओ।
I've taught you this routine three times already.
मैं आपको यह रूटीन पहले ही तीन बार सिखा चुका हूँ।
This time, try it on your own.
इस बार इसे स्वयं करने का प्रयास करें।
One, two, three, four.
एक, दो, तीन, चार।
Five, six, seven, eight.
पांच, छह, सात, आठ।
Two, two, three, four.
दो, दो, तीन, चार।
Turn around!
मुड़ो!
Jiading.
जिआडिंग.
Not bad!
इतना खराब भी नहीं!
Practice a bit more,
थोड़ा और अभ्यास करो,
and you can perform on the streets.
और आप सड़कों पर प्रदर्शन कर सकते हैं।
Really?
वास्तव में?
Everyone, come and listen to
सभी लोग आइए और सुनिए
Miss Xiaofei's standards for choosing a dance partner.
मिस शियाओफेई के नृत्य साथी चुनने के मानदंड।
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
Handsome and well-proportioned.
सुंदर और सुडौल।
What else?
और क्या?
Any other requirements?
क्या कोई अन्य आवश्यकताएं हैं?
Strong physique,
मजबूत शरीर
good coordination,
अच्छा समन्वय,
elegant posture,
सुंदर मुद्रा,
and great stamina.
और जबरदस्त सहनशक्ति।
Who among you thinks
आप में से कौन सोचता है
you can be Miss Xiaofei's dance partner?
क्या आप मिस शियाओफेई के डांस पार्टनर बन सकते हैं?
We all think we can.
हम सभी सोचते हैं कि हम कर सकते हैं।
Well,
कुंआ,
I'll choose Jiading then.
तो मैं जियाडिंग को चुनूंगा।
Really?
वास्तव में?
Miss Xiaofei,
मिस जियाओफेई,
look at my waist.
मेरी कमर देखो।
My back injury just healed.
मेरी पीठ की चोट अभी-अभी ठीक हुई है।
You can't move it well.
आप इसे ठीक से हिला नहीं सकते।
You were moving it just fine earlier.
आप पहले इसे बिल्कुल ठीक से चला रहे थे।
You...
आप...
Miss Xiaofei!
मिस जियाओफेई!
I...
मैं...
I have a crushed Adam's apple.
मेरी कंठस्थली कुचली हुई है।
You were shouting very loudly just now.
आप अभी बहुत जोर से चिल्ला रहे थे।
You Buliang men are all so weak.
तुम बुलियांग के मर्द सब बहुत कमजोर हो।
No wonder Xu Ziqi
कोई आश्चर्य नहीं जू ज़िकी
is known as Chang'an's top Buliang man.
वह चांगआन के सबसे बड़े बुलियांग व्यक्ति के रूप में जाने जाते हैं।
Fine.
अच्छा।
Alright.
ठीक है।
I don't believe you won't invite me to dance with you.
मुझे विश्वास नहीं होता कि आप मुझे अपने साथ नृत्य करने के लिए आमंत्रित नहीं करेंगे।
How did you like my fighting skills just now?
अभी-अभी आपको मेरी लड़ाई की कला कैसी लगी?
I think
मुझे लगता है
it was quite good,
यह काफी अच्छा था।
really impressive.
वास्तव में प्रभावित करने वाला।
You're too kind.
तुम बहुत दयालु हो।
Well...
कुंआ...
So...
इसलिए...
If there's no suitable candidate, I'll be going now.
अगर कोई उपयुक्त उम्मीदवार नहीं मिला तो मैं अभी चला जाऊंगा।
I still need to find a dance partner.
मुझे अभी भी एक डांस पार्टनर ढूंढना है।
Carry on.
जारी रखो।
Goodbye.
अलविदा।
This...
यह...
Boss, what's...
बॉस, क्या बात है...?
Are you cold?
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
It's almost summer,
गर्मी का मौसम लगभग आ गया है।
how could we be cold?
हमें ठंड कैसे लग सकती है?
Cold at heart.
निर्मम हृदय।
Don't worry, boss.
चिंता मत करो, बॉस।
Come on, let's gather around the boss
चलो, बॉस के चारों ओर इकट्ठा हो जाओ
to warm him up
उसे गर्म करने के लिए
with a group hug.
सामूहिक आलिंगन के साथ।
The lineup this year is incredibly strong.
इस साल की लाइनअप बेहद मजबूत है।
President Fang Lihen and Miss Gu Jin'er
राष्ट्रपति फैंग लिहेन और मिस गु जिनेर
will be performing the Feitian Dance.
वे फेइटियन नृत्य का प्रदर्शन करेंगे।
Yes, that's right.
हाँ यह सही है।
And there will be personally signed
और इस पर व्यक्तिगत रूप से हस्ताक्षर किए जाएंगे।
artwork gifts from Master Wu Daozi and Master Zhang Xu.
मास्टर वू दाओजी और मास्टर झांग जू द्वारा उपहार स्वरूप दी गई कलाकृतियाँ।
The opening guest is Madam Gongsun.
उद्घाटन समारोह की अतिथि मैडम गोंगसुन हैं।
And there's also a contestant with a partner to be determined,
और एक प्रतियोगी ऐसा भी है जिसका साथी अभी तय होना बाकी है।
Hua Xiaofei.
हुआ ज़ियाओफ़ेई।
Who is Hua Xiaofei?
हुआ जियाओफेई कौन है?
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
Who cares?
किसे पड़ी है?
As long as we get to see some excitement.
जब तक हमें कुछ रोमांच देखने को मिलता रहे।
Let's go.
चल दर।
Where am I supposed to find a dance partner?
मुझे डांस पार्टनर कहां मिलेगा?
Could my path to changing my fate through business
क्या व्यापार के माध्यम से अपनी किस्मत बदलने का मेरा रास्ता संभव हो सकता है?
end right here?
यहीं पर समाप्त?
Zhihan
झिहान
Fighting alone
अकेले लड़ना
is indeed difficult to make progress.
प्रगति करना वाकई मुश्किल है।
But among those entering Chang'an every day,
लेकिन प्रतिदिन चांगआन में प्रवेश करने वालों में से,
none of them can fight.
उनमें से कोई भी लड़ नहीं सकता।
The 'heaven-sent warrior' the Empress mentioned
महारानी द्वारा उल्लिखित 'स्वर्ग से भेजा गया योद्धा'
must be someone with extraordinary fighting skills.
वह व्यक्ति असाधारण युद्ध कौशल वाला होना चाहिए।
Could it be that
क्या यह हो सकता है कि
they haven't entered Chang'an yet?
वे अभी तक चांगआन में प्रवेश नहीं कर पाए हैं?
Who's there?
वहाँ कौन है?
Xu Ziqi
ज़ू ज़ीकी
Xiaofei
ज़ियाओफेई
What are you doing here so late?
आप इतनी देर रात यहां क्या कर रहे हैं?
I want to borrow your punching bag.
मुझे आपका पंचिंग बैग उधार चाहिए।
A whole day.
पूरा दिन।
I offered to pay people to enter the dance competition with me,
मैंने लोगों को मेरे साथ नृत्य प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए पैसे देने की पेशकश की।
but no one was willing.
लेकिन कोई भी तैयार नहीं था।
I just don't understand.
मुझे समझ नहीं आ रहा है।
There are so many men walking around,
यहां बहुत सारे पुरुष घूम रहे हैं,
are none of them short of money?
क्या उनमें से किसी के पास पैसों की कमी नहीं है?
Didn't you see what was posted on the bulletin board?
क्या आपने बुलेटिन बोर्ड पर लगी जानकारी नहीं देखी?
Madam Gongsun herself will be judging this competition,
स्वयं मैडम गोंगसुन इस प्रतियोगिता की निर्णायक होंगी।
and the competitors include Fang Lihen
और प्रतियोगियों में फांग लिहेन शामिल हैं।
and Gu Jin'er, who dance like phoenixes.
और गु जिन'एर, जो फीनिक्स पक्षी की तरह नृत्य करती हैं।
Anyone with common sense
सामान्य बुद्धि वाला कोई भी व्यक्ति
wouldn't embarrass themselves by entering.
वे प्रवेश करके खुद को शर्मिंदा नहीं करेंगे।
Well, I...
खैर, मैं...
Well, you
अच्छा आप
have no shame!
शर्म मत करो!
That's what makes you so special.
यही बात आपको इतना खास बनाती है।
Get lost! You're so annoying.
दफा हो जाओ! तुम बहुत परेशान करने वाले हो।
Stop hitting me!
मुझे मारना बंद करो!
We haven't asked one more person yet.
हमने अभी तक किसी और व्यक्ति से नहीं पूछा है।
Who?
कौन?
Standing right in front of you.
बिल्कुल आपके सामने खड़ा हूँ।
Can you even dance?
क्या तुम नाच भी सकते हो?
We're not going to fight.
हम लड़ाई नहीं करेंगे।
Dancing?
नृत्य?
Isn't it just like boxing?
क्या यह मुक्केबाजी जैसा नहीं है?
Aren't you using your hands and feet for both?
क्या आप दोनों कामों के लिए अपने हाथों और पैरों का इस्तेमाल नहीं कर रहे हैं?
Look at my strong physique,
मेरे मजबूत शरीर को देखो,
my coordination,
मेरा समन्वय,
my graceful limbs,
मेरे सुंदर अंग,
and my endurance.
और मेरी सहनशक्ति।
But when you stand there,
लेकिन जब आप वहां खड़े होते हैं,
people think you're about to hit someone.
लोगों को लगता है कि आप किसी को मारने वाले हैं।
That set of moves you did the other day,
आपने उस दिन जो मूव्स किए थे,
honestly, it got my blood pumping.
सच कहूं तो, इससे मेरा खून तेजी से दौड़ने लगा।
I was thinking,
मैं सोच रहा था,
if the flower queen competition was about fighting,
अगर फ्लावर क्वीन प्रतियोगिता लड़ाई के बारे में होती,
I'd definitely win with you.
मैं तुम्हारे साथ जरूर जीतूंगा।
But now we're competing for a flower queen,
लेकिन अब हम एक फूल रानी के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं,
not a gang leader.
वह गिरोह का सरगना नहीं है।
Fine.
अच्छा।
I'll see if you can find someone when the time comes.
समय आने पर मैं देखूंगा कि क्या आप किसी को ढूंढ सकते हैं।
Let's see what you'll do if you can't find anyone.
देखते हैं अगर आपको कोई नहीं मिला तो आप क्या करेंगे।
If you don't look, forget it.
अगर आप नहीं देखेंगे तो भूल जाइए।
Um.
एक।
Hua Xiaofei.
हुआ ज़ियाओफ़ेई।
Actually,
वास्तव में,
you don't need to try so hard.
आपको इतनी मेहनत करने की जरूरत नहीं है।
If I don't work hard,
अगर मैं कड़ी मेहनत नहीं करूंगा,
what am I supposed to eat? Air?
मुझे क्या खाना चाहिए? हवा?
Well.
कुंआ।
Look at me,
मेरी तरफ देखो,
I'm also
मैं भी हूँ
a perfectly healthy man
एक बिल्कुल स्वस्थ आदमी
with working limbs, right?
काम करने वाले अंगों के साथ, है ना?
I can support you,
मैं आपकी सहायता कर सकता हूँ।
adopt you.
तुम्हें गोद ले लूंगा।
You want to be my godfather?
क्या आप मेरे धर्मपिता बनना चाहते हैं?
Who wants to be your father?
कौन तुम्हारा पिता बनना चाहेगा?
You're such a pain.
तुम तो बिल्कुल ही झंझट हो।
What I mean is,
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
we could,
हम,
you know...
आपको पता है...
Know what?
क्या आपको पता है?
You know, that thing.
आप जानते हैं, वह चीज।
What exactly are you talking about?
आप असल में किस बारे में बात कर रहे हैं?
Don't you think I've always
क्या आपको नहीं लगता कि मैंने हमेशा
Always?
हमेशा?
Don't you think I've always treated you as
क्या आपको नहीं लगता कि मैंने हमेशा आपके साथ ऐसा व्यवहार किया है?
As?
जैसा?
a brother?
एक भाई?
Like sworn siblings?
जैसे कसम खाए हुए भाई-बहन?
Yes, sworn siblings.
जी हां, शपथ लिए हुए भाई-बहन।
It's not about formalities,
यह औपचारिकताओं के बारे में नहीं है,
but the sincerity of our hearts.
लेकिन हमारे दिलों की सच्चाई।
Why are you two suddenly becoming sworn siblings in the middle of the night?
तुम दोनों अचानक आधी रात को भाई-बहन की कसम क्यों खा रहे हो?
If this happened during the day
अगर यह घटना दिन के दौरान घटी होती
and people found out
और लोगों को पता चल गया
that Master Xu wants to become sworn siblings
मास्टर जू शपथपूर्वक भाई-बहन बनना चाहते हैं
with this troublemaker,
इस उपद्रवी के साथ,
This...
यह...
wouldn't it become a laughingstock?
क्या यह हंसी का पात्र नहीं बन जाएगा?
It's nothing special,
इसमें कुछ खास नहीं है।
just a spontaneous feeling.
बस एक सहज भावना।
Right,
सही,
a spontaneous feeling.
एक सहज भावना।
Today I ask everyone to witness
आज मैं सभी से साक्षी बनने का अनुरोध करता हूँ।
Brother Xu and I becoming sworn siblings.
भाई जू और मैं शपथ लेकर भाई-बहन बन गए।
That's good. If anything happens in the future,
यह अच्छी बात है। भविष्य में अगर कुछ भी होता है,
Ziqi can look after you.
ज़िक़ी आपकी देखभाल कर सकती है।
You won't be alone in Chang'an anymore.
अब आप चांगआन में अकेले नहीं रहेंगे।
Ali.
लेकिन।
Why don't
क्यों नहीं
you join our sworn sibling ceremony too?
क्या आप भी हमारे शपथ ग्रहण समारोह में शामिल होंगे?
If we become sworn siblings, we can't be husband and wife.
अगर हम शपथ लेकर भाई-बहन बन जाते हैं, तो हम पति-पत्नी नहीं रह सकते।
That's absolutely impossible.
यह बिल्कुल असंभव है।
Cannot be done.
नहीं किया जा सकता।
No need. Once a brother,
कोई ज़रूरत नहीं। एक बार भाई बन गया,
always a brother.
हमेशा भाई।
I can't take on that responsibility.
मैं वह जिम्मेदारी नहीं ले सकता।
Once a brother,
एक बार भाई,
always a brother.
हमेशा भाई।
Kneel down and light the incense.
घुटने टेककर अगरबत्ती जलाएं।
Once a brother,
एक बार भाई,
always a brother.
हमेशा भाई।
Hurry, kneel down and light the incense.
जल्दी करो, घुटने टेककर अगरबत्ती जलाओ।
Who's going to lead the oath?
शपथ कौन दिलाएगा?
Our boss Xu knows all about sworn ceremonies.
हमारे बॉस जू को शपथ ग्रहण समारोहों के बारे में सब कुछ पता है।
I think we should let Boss Xu lead.
मुझे लगता है कि हमें बॉस जू को नेतृत्व करने देना चाहिए।
Once a brother,
एक बार भाई,
always a brother.
हमेशा भाई।
Hurry up.
जल्दी करो।
Heaven above,
ऊपर स्वर्ग,
earth below as witness,
नीचे की धरती साक्षी है,
I, Xu Ziqi,
मैं, जू ज़िकी,
hereby become sworn siblings with Hua Xiaofei.
इसके द्वारा मैं हुआ शियाओफेई के साथ शपथपूर्वक भाई-बहन बन जाता हूँ।
Heaven above, earth below as witness,
ऊपर आकाश, नीचे पृथ्वी साक्षी है।
I, Hua Xiaofei,
मैं, हुआ जियाओफ़ेई
hereby become sworn siblings with Xu Ziqi.
मैं इसके द्वारा जू ज़िक़ी के साथ शपथपूर्वक भाई-बहन बन जाता हूँ।
To entrust our lives to each other,
एक दूसरे के हाथों अपना जीवन सौंपना,
to help in good times and bad,
अच्छे और बुरे समय में सहायता करने के लिए,
to share all fortune and misfortune,
सुख-दुख दोनों को साझा करने के लिए,
to support each other through hardships.
कठिनाइयों के समय एक दूसरे का सहारा बनना।
To entrust our lives to each other,
एक दूसरे के हाथों अपना जीवन सौंपना,
to help in good times and bad,
अच्छे और बुरे समय में सहायता करने के लिए,
to share all fortune and misfortune,
सुख-दुख दोनों को साझा करने के लिए,
to support each other through hardships.
कठिनाइयों के समय एक दूसरे का सहारा बनना।
The sun and moon bear witness,
सूर्य और चंद्रमा इसके साक्षी हैं।
heaven and earth are our testament,
आकाश और पृथ्वी ही हमारी गवाही हैं।
I will hold true for life,
मैं जीवन भर इस बात पर कायम रहूंगा।
and never break this vow.
और इस प्रतिज्ञा को कभी मत तोड़ना।
The sun and moon bear witness,
सूर्य और चंद्रमा इसके साक्षी हैं।
heaven and earth are our testament,
आकाश और पृथ्वी ही हमारी गवाही हैं।
I will hold true for life,
मैं जीवन भर इस बात पर कायम रहूंगा।
and never break this vow.
और इस प्रतिज्ञा को कभी मत तोड़ना।
Drink the brotherhood wine.
भाईचारे की शराब पियो।
Swear a blood oath.
रक्त की शपथ लो।
Yes,
हाँ,
a blood oath.
रक्त शपथ।
Do we really need to cut ourselves for this ceremony?
क्या इस समारोह के लिए हमें सचमुच खुद को चोट पहुँचाने की ज़रूरत है?
What's wrong with my heart?
मेरे दिल को क्या हुआ है?
Sir, look at this.
महोदय, इसे देखिए।
This is Mr. Xu's true intention.
यही श्री जू का असली इरादा है।
Can't we just cut our fingers for the blood oath?
क्या हम रक्त शपथ के लिए अपनी उंगलियां नहीं काट सकते?
Are you aiming at the wrong spot?
क्या आप गलत जगह पर निशाना लगा रहे हैं?
I'll cut the finger.
मैं उंगली काट दूंगा।
Xu Ziqi!
ज़ू ज़ीकी!
Um, I'm sorry.
मुझे खेद है।
I accidentally cut a bit too deep when my hand shook.
हाथ कांपने के कारण गलती से थोड़ा ज्यादा गहरा कट लग गया।
It's my first time, so I got carried away.
यह मेरा पहला अनुभव था, इसलिए मैं भावनाओं में बह गया।
I won't get so excited next time.
अगली बार मैं इतना उत्साहित नहीं होऊंगा।
The ceremony is complete.
समारोह संपन्न हो गया है।
Brother.
भाई।
Sworn sister.
शपथित बहन।
From now on,
अब से,
I'll protect you well.
मैं तुम्हारी अच्छी तरह रक्षा करूंगा।
Protect me? Yeah, right.
मेरी रक्षा करना? हाँ, बिलकुल।
You almost cut my hand off just now.
अभी-अभी तो तुमने लगभग मेरा हाथ ही काट दिया था।
You're exaggerating.
आप अतिशयोक्ति कर रहे हैं।
Anyone else want to become sworn brothers?
क्या कोई और भी शपथ लेकर भाई बनना चाहता है?
That's great!
यह बहुत अच्छा है!
It's wonderful news!
यह बहुत ही अच्छी खबर है!
Good.
अच्छा।
Great.
महान।
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
Fine.
अच्छा।
Alright.
ठीक है।
Boss,
मालिक,
are you still cold?
क्या तुम्हें अभी भी ठंड लग रही है?
No matter how warm the fire is,
आग कितनी भी गर्म क्यों न हो,
my heart still feels cold.
मेरा दिल अब भी ठंडा महसूस कर रहा है।
Miss,
याद,
I'd like to ask if
मैं पूछना चाहूंगा कि
you have any skilled male dancers here?
क्या यहाँ कोई कुशल पुरुष नर्तक हैं?
I'm not sure about male dancers.
मुझे पुरुष नर्तकों के बारे में पक्का पता नहीं है।
Xiaofei.
शियाओफेई।
Thank you.
धन्यवाद।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I heard no one would be your dance partner for the competition,
मैंने सुना है कि प्रतियोगिता के लिए कोई भी आपका डांस पार्टनर नहीं बनेगा।
so I came to volunteer myself.
इसलिए मैं स्वयं स्वयंसेवक बनने आया।
I'm already grateful that you lent me money for the rankings,
रैंकिंग के लिए आपने मुझे जो पैसे उधार दिए, उसके लिए मैं पहले से ही आपका आभारी हूं।
how could I let you risk your life for this?
मैं तुम्हें इसके लिए अपनी जान जोखिम में डालने की इजाजत कैसे दे सकता हूँ?
It's just dancing, not risking my life.
यह सिर्फ नृत्य है, मैं अपनी जान जोखिम में नहीं डाल रहा हूँ।
With your physical condition, dancing
आपकी शारीरिक स्थिति को देखते हुए, नृत्य करना संभव नहीं है।
is basically risking your life, isn't it?
इसका मतलब तो अपनी जान को खतरे में डालना है, है ना?
Why not choose someone from your Jinli Alliance brothers
आप अपने जिनली गठबंधन के भाइयों में से किसी को क्यों नहीं चुनते?
to be my dance partner?
क्या तुम मेरी डांस पार्टनर बनोगी?
I asked them already. They all refused.
मैंने उनसे पहले ही पूछ लिया था। उन सभी ने मना कर दिया।
Why aren't you willing to help?
आप मदद करने को तैयार क्यों नहीं हैं?
We swore never to touch our brother's woman.
हमने कसम खाई थी कि हम अपने भाई की औरत को कभी हाथ नहीं लगाएंगे।
Good brothers.
अच्छे भाई।
Xiaofei, although I'm not good at dancing,
शियाओफेई, हालांकि मैं नृत्य में अच्छी नहीं हूं,
I'm willing to do it for you.
मैं आपके लिए यह करने को तैयार हूं।
I'll practice through thick and thin.
मैं हर परिस्थिति में अभ्यास करता रहूंगा।
Where there's a will, there's a way.
जहाँ चाह वहाँ राह।
Only three days left.
केवल तीन दिन बचे हैं।
How can we make it?
हम इसे कैसे बना सकते हैं?
Where there's a will, there's a way.
जहाँ चाह वहाँ राह।
Now let's start with some stretching.
चलिए अब कुछ स्ट्रेचिंग से शुरू करते हैं।
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
One, two, three, four,
एक, दो, तीन, चार,
five, six, seven, eight.
पांच, छह, सात, आठ।
Brother!
भाई!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Brother, are you okay?
भाई, क्या तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
It'll get better gradually.
धीरे-धीरे सब ठीक हो जाएगा।
Gather around.
चारों ओर इकट्ठा करो।
Yes.
हाँ।
You okay?
आप ठीक हैं?
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Hua Xiaofei.
हुआ ज़ियाओफ़ेई।
Xu.
जू.
Zhang.
झांग।
What are you doing here
आप यहां पर क्या कर रहे हैं
with so many men?
इतने सारे पुरुषों के साथ?
Citizens in Chang'an reported
चांगआन के नागरिकों ने रिपोर्ट किया
that a group of men gather here daily.
कि पुरुषों का एक समूह प्रतिदिन यहां एकत्रित होता है।
So it's you people.
तो ये आप लोग हैं।
Embracing each other.
एक दूसरे को गले लगाते हुए।
We're practicing dance.
हम नृत्य का अभ्यास कर रहे हैं।
Dancing?
नृत्य?
In all of Chang'an,
चांगआन के सभी हिस्सों में,
no one was willing to be Xiaofei's dance partner.
कोई भी शियाओफेई का डांस पार्टनर बनने को तैयार नहीं था।
As her husband, it's my duty.
एक पति के रूप में, यह मेरा कर्तव्य है।
You actually chose Zhang Guicai as your dance partner?
आपने सचमुच झांग गुइकाई को अपना डांस पार्टनर चुना?
Yes,
हाँ,
wasn't our dance wonderful just now?
क्या अभी-अभी हमारा नृत्य अद्भुत नहीं था?
Yes, indeed.
हाँ, वास्तव में।
Officer Xu, what are you...
अधिकारी जू, आप क्या कर रहे हैं...?
Xu,
जू,
why are you putting your sword
तुम अपनी तलवार क्यों रख रहे हो?
against my neck?
मेरी गर्दन के खिलाफ?
Well...
कुंआ...
I just saw Zhang's beautiful dance moves
मैंने अभी-अभी झांग के खूबसूरत डांस मूव्स देखे।
and admired them greatly.
और वे उनकी बहुत प्रशंसा करते थे।
I want to become sworn brothers with Zhang.
मैं झांग के साथ शपथपूर्वक भाई बनना चाहता हूं।
Right.
सही।
Yesterday when I became his sworn sister,
कल जब मैं उनकी शपथित बहन बनी,
he also put his knife against my neck.
उसने चाकू मेरी गर्दन पर भी रख दिया।
Really?
वास्तव में?
So in Chang'an,
तो चांगआन में,
this is the custom?
क्या यही प्रथा है?
Seems even more honorable than our Jinli Alliance.
यह तो हमारे जिनली गठबंधन से भी अधिक सम्मानजनक प्रतीत होता है।
Brothers for life and death.
जीवन-मरण के लिए भाई।
Come, let's bow.
आइए, प्रणाम करें।
Wait.
इंतज़ार।
I need to check the almanac first
मुझे पहले पंचांग देखना होगा
to find an auspicious day and time.
शुभ दिन और समय का पता लगाने के लिए।
Well,
कुंआ,
you two keep hugging— no, no,
तुम दोनों गले मिलते रहते हो??? नहीं, नहीं,
just continue your training.
बस अपना प्रशिक्षण जारी रखें।
I'll go patrol now.
मैं अब गश्त पर जाऊंगा।
Let me know once you've picked a good date.
जब आपको कोई अच्छी तारीख मिल जाए तो मुझे बता देना।
Farewell.
बिदाई।
How amusing. Let's go.
कितना मजेदार है! चलो चलते हैं।
Is this how everyone in Chang'an puts swords to each other's necks?
क्या चांगआन में हर कोई इसी तरह एक दूसरे की गर्दन पर तलवार रखता है?
This is my first time seeing it too.
मैं भी इसे पहली बार देख रहा हूँ।
Then let's do the ceremony
तो चलिए अब समारोह करते हैं।
and become sworn brothers again.
और फिर से शपथ लेकर भाई बन जाएं।
Boss Xu,
बॉस जू,
why don't we go back to warm up by the fire?
क्यों न हम वापस आग के पास जाकर थोड़ी देर गर्मी लें?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I'm completely chilled.
मैं बिल्कुल शांत हूँ।
Boss Xu,
बॉस जू,
then let us warm you up with our bodies.
तो चलिए हम अपने शरीर से आपको गर्माहट देते हैं।
A hug of love!
प्यार भरा आलिंगन!
Ladies and gentlemen,
देवियो और सज्जनों,
The annual Chang'an Flower Queen Contest has arrived as scheduled.
चांगआन फ्लावर क्वीन प्रतियोगिता निर्धारित समय पर शुरू हो गई है।
This year we have 8 candidates.
इस वर्ष हमारे पास 8 उम्मीदवार हैं।
All attendees can vote according to your preferences
सभी उपस्थित लोग अपनी पसंद के अनुसार वोट कर सकते हैं।
and the contestants' abilities.
और प्रतियोगियों की क्षमताओं का आकलन।
May they come out on top
आशा है कि वे विजयी होंगे।
and win the title of Flower Queen.
और फ्लावर क्वीन का खिताब जीतें।
Now then,
तो चलिए,
let the voting
मतदान होने दें
begin!
शुरू करना!
Sir.
महोदय।
Look at Hua Xiaofei. How could she be a courtesan?
हुआ शियाओफेई को देखो। वह वेश्या कैसे हो सकती है?
She's just a country girl.
वह बिल्कुल गांव की लड़की है।
Ladies and gentlemen,
देवियो और सज्जनों,
what I have here
मेरे पास यहाँ क्या है
are the popularity votes tallied so far.
अब तक प्राप्त हुए लोकप्रियता मतों के अनुसार।
We have 8 candidates in total,
हमारे पास कुल 8 उम्मीदवार हैं।
and ranked from highest to lowest votes,
और उच्चतम से निम्नतम वोटों के क्रम में रैंक किया गया।
they are as follows:
वे इस प्रकार हैं:
First place,
पहले स्थान पर,
The people's choice.
जनता की पसंद।
Gu Jin'er:
गु जिनर:
18,021 votes.
18,021 वोट।
Congratulations, Miss Jin'er.
बधाई हो, मिस जिन'र।
Second place, Wang Lianyue:
दूसरा स्थान, वांग लियान्युए:
7,500 votes.
7,500 वोट।
Third place, Shen Yunyun.
तीसरा स्थान शेन युनयुन को मिला।
Boss.
मालिक।
By comparison,
तुलना के तौर पर,
Miss Xiaofei's family
मिस जियाओफेई का परिवार
must be quite poor, right?
वह काफी गरीब होगा, है ना?
She seems a bit
वह थोड़ी सी लगती है
underdeveloped, doesn't she?
वह अविकसित है, है ना?
What do you mean by 'not well-off'?
'अच्छी आर्थिक स्थिति नहीं' से आपका क्या तात्पर्य है?
She's just young
वह अभी बहुत छोटी है।
and still growing.
और अभी भी बढ़ रहा है।
Eighth place, Hua Xiaofei,
आठवां स्थान, हुआ जियाओफेई
1,176 votes.
1,176 वोट।
Congratulations to these eight contestants.
इन आठ प्रतियोगियों को बधाई।
Sir.
महोदय।
These votes are way too low.
ये वोट बहुत कम हैं।
Did you vote for your sister?
क्या आपने अपनी बहन को वोट दिया?
Yes.
हाँ।
You didn't vote?
आपने वोट नहीं दिया?
Of course I voted.
मैंने वोट जरूर दिया।
I voted.
मैंने वोट दिया।
I'll support her all the way.
मैं हर तरह से उसका समर्थन करूंगा।
Support her all the way.
उसका पूरा समर्थन करें।
Yes, support till the end.
हाँ, अंत तक समर्थन।
Support till the end.
अंत तक समर्थन दें।
Yes.
हाँ।
Give it all to me.
मुझे सब कुछ दे दो।
Take out all the money
सारा पैसा निकाल लो
you have on you.
आपके पास जो है।
When we get back to camp, I'll check.
जब हम कैंप वापस पहुँचेंगे, तब मैं जाँच करूँगा।
Anyone who still has money left
जिनके पास अभी भी पैसा बचा है
will run 200 laps carrying sandbags.
वह रेत की बोरियां लेकर 200 चक्कर लगाएगा।
Come on, hand it all over.
चलो, सब कुछ सौंप दो।
Here.
यहाँ।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Sir, where are you going?
महोदय, आप कहाँ जा रहे हैं?
Sir,
महोदय,
this doesn't seem appropriate.
यह उचित नहीं लगता।
Don't let her lose too badly.
उसे बुरी तरह हारने मत दो।
But...
लेकिन...
She is a girl after all.
आखिरकार वह एक लड़की ही तो है।
I'll vote for her.
मैं उसे वोट दूंगा।
Everyone will now draw lots
अब सभी लोग लॉटरी निकालेंगे।
to determine the order and opponents.
क्रम और विरोधियों का निर्धारण करने के लिए।
The color of the ball will be the standard.
गेंद का रंग मानक के अनुसार होगा।
Same colors will be grouped together for competition.
प्रतियोगिता के लिए एक जैसे रंगों को एक साथ समूहित किया जाएगा।
Please don't let me draw Gu Jin'er.
कृपया मुझे गु जिन'एर का चित्र न बनाने दें।
I really hope I don't get Gu Jin'er.
मुझे सच में उम्मीद है कि मुझे गु जिन'एर न मिले।
Would all contestants please show your colored balls
सभी प्रतियोगी कृपया अपनी रंगीन गेंदें दिखाएँ।
to reveal the final results.
अंतिम परिणाम प्रकट करने के लिए।
Alright everyone,
ठीक है दोस्तों,
the results are in.
परिणाम आ गए हैं।
Please look forward to
कृपया प्रतीक्षा करें
the preliminary dance competition.
प्रारंभिक नृत्य प्रतियोगिता।
After applying this moisturizing egg white water,
इस मॉइस्चराइजिंग अंडे के सफेद भाग के पानी को लगाने के बाद,
my skin is so soft and tender,
मेरी त्वचा बहुत मुलायम और कोमल है।
simply irresistible.
बस अप्रतिरोधी।
Come on, baby, let's apply makeup.
चलो, जान, मेकअप करते हैं।
Come on, brother.
चलो भाई।
Watch for my hand signal.
मेरे हाथ के इशारे पर ध्यान दें।
When I raise my hand, cast all votes for your sister-in-law.
जब मैं अपना हाथ उठाऊं, तो अपनी भाभी के लिए सभी वोट डाल दें।
Make sure it works in one go.
सुनिश्चित करें कि यह एक बार में ही काम कर जाए।
Don't worry, brother.
चिंता मत करो, भाई।
Madam! Let me help.
महोदया! मैं आपकी मदद करता हूँ।
Brother, take it easy.
भाई, आराम से रहो।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
Slow down.
गति कम करो।
Have a seat.
बैठिए।
Madam,
महोदया,
don't be nervous.
घबराओ मत।
Your opponent this time is last year's flower queen.
इस बार आपकी प्रतिद्वंदी पिछले साल की फ्लावर क्वीन हैं।
They're going to perform the Flying Dance.
वे फ्लाइंग डांस का प्रदर्शन करने जा रहे हैं।
Flying Dance.
फ्लाइंग डांस।
Even a toad needs to become a swan to dance.
यहां तक ​​कि एक मेंढक को भी नाचने के लिए हंस बनना पड़ता है।
Keep it down.
इसे नीचे रख।
Darling,
प्रिय,
don't bow your head. Your crown will fall off.
अपना सिर मत झुकाओ। वरना तुम्हारा ताज गिर जाएगा।
All bark and no bite.
सब भौंकते हैं और कोई काटता नहीं।
Don't cry later.
बाद में पछताना मत।
They dance really well.
वे बहुत अच्छा नाचते हैं।
What if I lose this round?
अगर मैं यह राउंड हार गया तो क्या होगा?
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Madam, don't worry.
महोदया, चिंता मत कीजिए।
There are two rounds of competition.
प्रतियोगिता के दो चरण हैं।
I've got everything under control. Rest assured.
मैंने सब कुछ संभाल लिया है। निश्चिंत रहें।
She thinks she can make it to the next round?
क्या उसे लगता है कि वह अगले दौर में पहुंच सकती है?
The Chang'an flower queen is nothing special.
चांगआन की फूल रानी कोई खास नहीं है।
How could she compare to my wife's youthful spirit?
वह मेरी पत्नी की युवा भावना की बराबरी कैसे कर सकती है?
Madam, you're the most beautiful in my eyes.
महोदया, मेरी नजरों में आप सबसे खूबसूरत हैं।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
Sir, don't purse your lips.
महोदय, अपने होंठ मत सिकोड़िए।
Those wretches will laugh.
वे दुष्ट लोग हँसेंगे।
Here.
यहाँ।
Don't call me Madam. I don't deserve it.
मुझे मैडम मत कहो। मैं इसके लायक नहीं हूँ।
You are my lawfully wedded wife.
आप मेरी विधिवत विवाहित पत्नी हैं।
How could you not deserve it?
आप इसके हकदार क्यों नहीं होंगे?
This color looks nice.
यह रंग अच्छा लग रहा है।
It's fine.
यह ठीक है।
Take a deep breath. Don't be nervous.
गहरी सांस लें। घबराएं नहीं।
Just relax.
बस आराम करो।
Is she a fairy?
क्या वह परी है?
Brother.
भाई।
I can hardly breathe.
मुझे सांस लेने में बहुत मुश्किल हो रही है।
Take a deep breath, brother.
भाई, गहरी सांस लो।
The entrance drums have sounded.
प्रवेश द्वार के ढोल बज चुके हैं।
The celestial dance is about to begin.
दिव्य नृत्य शुरू होने वाला है।
Ladies and gentlemen,
देवियो और सज्जनों,
about to compete with Chang'an's
चांगआन के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए तैयार
most beautiful dancing duo,
सबसे खूबसूरत नृत्य जोड़ी,
Fang Lihen and Gu Jin'er.
फैंग लिहेन और गु जिनेर।
It's that
बात यह है कि
unassuming Hua Xiaofei.
विनम्र हुआ जियाओफ़ेई।
And her
और वह
dance partner Zhang Guicai who came from nowhere.
उनकी डांस पार्टनर झांग गुइकाई थीं, जो अचानक कहीं से आ गईं।
The piece they will perform together is called
जिस रचना को वे साथ मिलकर प्रस्तुत करेंगे, उसका नाम है
Please Walk Slowly.
कृपया धीरे चलें।
Quite a creative name indeed.
वाकई बहुत ही रचनात्मक नाम है।
From now until the end of the dance,
अब से लेकर नृत्य के अंत तक,
everyone can vote freely.
हर कोई स्वतंत्र रूप से मतदान कर सकता है।
Every 1,000 votes
हर 1,000 वोटों पर
will raise the alcohol gauge by one foot.
इससे अल्कोहल गेज एक फुट ऊपर उठ जाएगा।
The winner will be determined by the highest gauge.
विजेता का निर्धारण उच्चतम गेज के आधार पर किया जाएगा।
The stage is our boundary.
मंच ही हमारी सीमा है।
Those who enter the stage cannot withdraw
जो लोग मंच पर प्रवेश कर चुके हैं, वे वापस नहीं लौट सकते।
and must cooperate to complete the dance.
और नृत्य को पूरा करने के लिए उन्हें सहयोग करना होगा।
Now first,
अब सबसे पहले,
let's welcome the long-awaited
आइए बहुप्रतीक्षित का स्वागत करें
Flying Apsara.
उड़ती हुई अप्सरा।
This is...
यह है...
Look!
देखना!
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
Be careful!
ध्यान से!
Zhang Guicai, you...
झांग गुइकाई, आप...
You traitor!
आप गद्दार!
Why did brother go up there?
भाई वहां क्यों गया था?
Are you alright, fairy?
क्या तुम ठीक हो, परी?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What are you all doing?
आप सब क्या कर रहे हैं?
I don't even know what I'm doing.
मुझे तो यह भी नहीं पता कि मैं क्या कर रहा हूँ।
A new contestant has entered.
एक नए प्रतियोगी ने प्रवेश किया है।
According to the competition rules,
प्रतियोगिता के नियमों के अनुसार,
please work together to complete the dance.
कृपया नृत्य को पूरा करने के लिए मिलकर काम करें।
Let me go.
मुझे जाने दो।
I got it.
मैं समझ गया।
You're so clever.
तुम इतने चतुर हो।
Your wife is going to win this time, right?
इस बार आपकी पत्नी ही जीतेगी, है ना?
Yes,
हाँ,
definitely winning.
निश्चित रूप से जीतेंगे।
Fairy girl.
परी कन्या।
Zhang Guicai.
झांग गुइकाई.
Fairy.
परी।
The previous Feitian dance
पिछला फ़ेइटियन नृत्य
was amazing.
बहुत ही शानदार था।
Now, let's give a warm welcome to
अब आइए इनका हार्दिक स्वागत करें।
Hua Xiaofei to the stage.
हुआ ज़ियाओफ़ेई मंच पर गईं।
Please watch your step.
कृपया संभलकर चलें।
Hua Xiaofei and her dance partner.
हुआ शियाओफेई और उनकी नृत्य साथी।
Miss Xiaofei.
मिस ज़ियाओफ़ेई।
According to the rules of the Flower Queen competition,
फ्लावर क्वीन प्रतियोगिता के नियमों के अनुसार,
if you don't have a partner for the duet,
यदि आपके पास युगल गीत के लिए कोई साथी नहीं है,
you'll be automatically disqualified.
आपको स्वतः ही अयोग्य घोषित कर दिया जाएगा।
I can't possibly dance alone.
मैं अकेले नृत्य नहीं कर सकती।
Yes, that's right.
हाँ यह सही है।
Where's her dance partner?
उसका डांस पार्टनर कहाँ है?
The dance partner is here.
नृत्य साथी आ गया है।